Översättning: Dream_Theater
Synkning Babylon.
Stöd oss och bli en VIP-medlem
för att ta bort all reklam från www.OpenSubtitles.org
När jag låg där i sjuksängen,
utan mycket hopp,
fantiserade jag om hur
jag svävade fram,
jag var fri igen...
Förr eller senare, så
måste du ändå vakna upp.
I cryosömn drömmer du inte alls.
Det känns inte som 6 år.
Mer som efter en tequilakväll
och ett kok stryk.
Tommy var forskaren, inte jag.
Det var han som ville bli skjuten
ljusår ut i rymden för att hitta svaren.
Är vi framme än?
Ja, vi är där solstrålen.
Det är om din bror.
Så en vecka innan Tommy
ska skeppas ut,..
... så sätter en kille med ett
vapen stopp för hans resa.
För papperet i hans plånbok.
Att vara i cryo i 5 år,
9 månader och 22 dagar.
Du kommer att vara hungrig,
och du kommer att vara svag.
Om du känner dig yr, var snäll...
Tommy var forskaren.
Jag är bara ännu en dum menig som
åker nånstans han kommer att ångra.
Uppe framför en var Pandora.
Jag hörde om den när jag växte upp,
men trodde aldrig jag skulle åka dit.
Din bror representerade en
betydelsefull investering.
Vi skulle vilja tala med dig
om att ta över hans kontrakt.
Och eftersom ditt genome är
identiskt med hans,
så kunde du gå i hans skor.
Så att säga,..
Det skulle bli en ny start,
i en ny värld.
Och lönen är bra.
Mycket bra.
Egzo pack på!
Minns att, tappar ni masken blir
ni medvetslösa inom 20 sekunder.
Och ni är döda inom 4 minuter.
Låt ingen dö idag, för det
ser inte bra ut i min rapport.
Ett liv ändar,..
Och ett annat tar sin början.
När rampen kommer ner, gå direkt
in på basen, och stanna inte!
Gå raka vägen in!
Vänta på mitt tecken!
Gå!
Det finns inget som heter
en före detta soldat.
Du må ha slutat, men du
förlorar aldrig din attityd.
Jag intalade mig själv att jag
kunde klara vilket test som helst.
De kan laga din ryggrad,
om du kan hosta upp stålarna.
Men inte på bidrag,
inte på den här ekonomin.
Kom igen nu era specialfall,
låt mig inte vänta på er.
Så så mina damer.
Se så mycket färskt kött!
På Jorden, så var de här
killarna eliten, marinsoldater.
De kämpade för frihet.
Här är de bara hyrda vapen,
får betalt, jobbar för bolaget.
Kolla in, killar. Ett byte på hjul.
Men, det är ju bara helt fel.
Nu är ni inte i Kansas längre.
Ni är på Pandora, mina
damer och herrar.
Respektera detta faktum, varje
sekund på varenda dag.
Om det finns ett helvete,..
så kanske ni vill åka dit för lite
R & R efter en tour på Pandora.
Där ute bakom stängslet,.. så
vill varenda levande varelse
som kryper, flyger eller krälar i
leran, döda er och käka era ögon.
Vi har en infödd befolkning av
humanoider som kallas för Na'vi.
De är särskilt förtjusta i pilar
som är doppade i ett nervgift,
som stoppar ert hjärta inom en minut.
Och de har ben som är förstärkta
med naturligt förekommande kolfiber.
De är väldigt svåra att döda.
Som säkerhetschef, så är det mitt
jobb att hålla er vid liv.
Det kommer jag inte att lyckas med.
Inte med er allihop.
Om ni vill överleva så behöver ni
utvecka en stark mental attityd.
Ni måste lyda under reglerna.
Pandoras regler.
Regel nummer ett...
Det finns inget som gammal säkerhets
-briefing för att lugna ner en.
Jake, du är Jake va?
Tom's bror.
Du ser ut precis som honom.
Jag är Norm Spellman, jag gick
igenom avatarträning med honom.
Biolabbet, vi kommer att
spendera mycket tid här.
Hur är läget? Norm, avatardrivare.
Här är länkrummet, det är här
vi kopplas till avatarerna...
Jag och Norm här, ska driva de
här fjärrkontrollerade kropparna
som kallas avatarer.
De är framtagna av mänskligt DNA
blandat med DNA från de infödda.
Välkommen.
Välkommen till Pandora,..
... kul att ha er här.
- De har blivit stora.
- De blev vuxna på flighten hit.
Så simprogressen verkar att
fungera riktigt bra.
Ja, de har en utmärkt muskeltoning.
Det kommer att ta oss några timmar
att preparera dem,
men ni kan ta ut dem imorron.
Där är din.
Ser ut som honom.
Ser ut som du.
Det här är din avatar nu, Jake.
Konceptet är att varje drivare
matchar sin egen avatar.
Så att deras nervsystem är samstämda.
Eller någonting liknande,..
Vilket är varför de erbjöd mig jobbet,
för jag kan länka med Tommy's avatar.
Vilket är vansinnigt kostsamt.
Är det här rätt?
Jag bara säger vad som faller
mig in till videologgen?
Ja, vi ska vänja oss vid att
dokumentera allting.
Vad vi ser, vad vi känner, är
allt en del utav forskningen.
- Forskning är bra erfarenhet.
- Och det håller dig även sund,..
... för de nästkommande 6 åren.
Visst...
Här är jag,..
... forskar...
De kommer ut.
Hör upp,
drivare kommer ut från passagen.
Vem har mina förbannade cigarretter?
Vad är felet, här?
Tack!
Grace Augustine är en legend.
Hon är chef för avatarprogrammet,
och hon skrev boken.
Jag menar att hon bokstavligen
skrev boken om Pandoransk botanik.
Det är för att hon gillar
plantor bättre än människor.
Här är hon,
Askungen är tillbaka från balen.
Grace, jag vill att du ska träffa
Norm Spellman och Jake Sully.
Norm, jag har hört bra saker om
dig. Hur går det med din Na'vi?
Tillåt mig, Stora Moder, ett
sant nöje att få träffa er.
Inte dåligt, men du låter
dock fortfarande lite formell.
Jag har studerat i 5 år,
men har ännu mycket att lära.
Grace,.. det här är Jake Sully.
Jag vet vem du är, och jag har
ingen nytta av dig.
Det är din bror jag behöver,
du vet,.. PHD;n
som tränade i tre år för
det här uppdraget,..
Han är död.
Jag vet att det är en stor
olägenhet för alla.
Hur mycket labträning har du haft?
Jag dissekerade en groda en gång.
Förstår ni vad jag menar?
De bara pissar på oss utan att ens
ha hövligheten att kalla det regn.
- Jag går till Selfridge.
- Nej Grace!
Det här är bara jävla nonsens.
Jag ska sparka honom i hans
bolagsarsle.
Han ska ge fan i att lägga näsan
i blöt på min avdelning.
Här imorgon, 08:00.
Försök att använda "stora" ord.
- Såg du det där?
- Ja sir.
Nej det gjorde du inte, du tittade
på skärmen. Jag älskar den puttern.
Parker...
Jag brukade tro att det bara
var rutinmässig nonchalans,
men nu ser jag att du
förödmjukar mig avsiktligt.
Grace, jag är
förtjust i våra små samtal...
Ojdå. Jag behöver en fältforskare,
inte någon träskallig avfälling.
Faktiskt, så tror jag att
vi hade tur med honom.
- Tur?
- Ja.
Hur kan det
här på något vis vara tur?
Du hade tur att din kille hade
en tvillingbror, och att hans
bror inte var någon tandhygienist.
En soldat som vi kunde använda. Jag
tilldelade honom som säkerhetsvakt.
Det sista jag behöver är ännu
en skjutglad galning där ute.
Det är meningen att du ska
vinna de inföddas hjärtan
och själar, är inte det hela
syftet med din lilla dockteater?
Om du ser ut som dem, och du talar
som dem så börjar de att lita på oss.
Vi bygger en skola åt dem,
och vi lär dem Engelska...
Men efter många års relationer med
infödingarna blir det bara värre...
Det tenderar att hända när man
använder maskingevär mot dem.
Visst, kom här.
Detta är orsaken
till att vi är här, Unobtanium.
För den här lilla gråa stenen
säljs för 20 miljoner per kilo.
Det är den enda anledningen. Det
är den som betalar hela festen.
Det är den som betalar för
din forskning, comprendo?
De här vildarna hotar hela
vår operation.
Vi är på
gränsen till krig, och det är
meningen att du ska hitta en
diplomatisk lösning.
Så använd det du har och ge
mig några resultat.
Hur mycket länktid har du loggat?
- Runt 520 timmar.
- Det är bra.
Du ska vara där, och du här.
- Hur mycket har du loggat?
- Zip.
Men jag har läst manualen.
Säg att du skämtar.
Det här är coolt.
Kom igen.
Låt bli, jag gör det.
Så du tänkte bara att du skulle
komma ut här,..
... till den mest fientliga miljö
som människan känner till,..
... utan någon form av träning,..
... och se hur det går?
Vad tänkte du på, egentligen?
Kanske var jag trött på doktorer
som sa vad jag inte klarade av.
- Biometriken ser bra ut.
- Länken är klar.
Håll dina armar och händer inne.
Huvudet nere.
Bara koppla av och sluta tänka.
Det borde du klara av lätt.
- Kyss de mörkaste delarna av...
- Initiera länk.
- Kör sekvens, enhet 3.
- Sänder iväg.
Jag har den första kongruensen.
Det där är en praktfull hjärna.
Bra aktivitet.
- Gå och kalkylera.
- Faslås 40%.
Jag går in.
Faslås 99%, länken stabil.
Jake, kan du höra mig?
Fibrala reflexer ser bra ut.
Gensvar normalt. Hur mår du Jake?
Hej där.
- Välkommen till din nya kropp Jake.
- Bra.
Vi ska ta det här lugnt och
sansat, Jake.
- Inga problem.
- Jag kan se att du minns den.
Om du vill sitta upp, så
går det bra.
Låt oss ta det lugnt och fint Jake.
Inga stilla attacker, det är bra.
Känner du dig virrig eller yr?
- Vifta på dina tår.
- Utmärkt Jake.
Motoriken verkar vara bra.
Känner du några domningar,
eller smärta?
Ta det lugnt, och gå inte
händelserna i förväg.
Det finns några fler sensoriska
och motorikreflex-tester som vi
måste göra, så ta det lite lugnt.
Jake, lyssna på mig.
- Jake, jag vill att du sitter ner.
- Det är okej, jag klarar det.
- Jake, du måste sitta ner.
- Sätt tillbaka honom på båren.
Du måste sitta ner...
Ge honom lugnande!
1000 mg, fort!
Jake, du är inte van vid din
avatarkropp, det här är farligt.
- Det här är otroligt.
- Kom igen, de söver dig.
Sitt ner!
Kom igen, du har ju ingen teknik.
- Jag behöver inte ens försvara.
- Hej där.
- Det är okej, Jag tar honom.
- Jake du måste komma in.
Ursäkta.
Det är inte
meningen att du ska springa!
- Ursäkta.
- Se upp.
Soldat!
Jäklar...
Grace?
Vem väntade du dig då ditt nöt?
Tänk fort!
Motoriken ser ut att vara utmärkt.
Alla tystar ner sig.
Snart släcks ljuset.
Kom igen Louise, skynda på.
Lek inte med den där, för
då blir du blind.
- Den är lite flippad.
- Kom.
Släcker nu! Ses vid middag ungar.
Välkommen tillbaka.
- Är du okej?
- Jag är OK.
Jag är Trudy, jag flyger alla
scientzoiderna.
Och det här är mitt skötebarn.
Vänta en sekund.
Wainfleet! Bli färdig nu.
- Vi åker 09:00.
- Är i full gång kapten.
- Armen är fortfarande lös.
- Ni lastar på tunga vapen.
Se upp!
Det är för att vi inte är de enda
som flyger runt där ute.
Eller de största.
Men jag behöver dig på en kulspruta.
Jag är en man kort.
Trodde aldrig att du skulle fråga.
Där har du ditt befäl.
Vi ses på flightbanan.
Ni ville träffa mig, Överste?
Den här låga gravitationen
gör dig slapp.
Du blir slapp...
Pandora kommer att skita ut dig
död utan förvarning.
Jag läste dina papper, korpral.
Venezuela, det var en otäck bush.
Dock inget som liknar det här.
Du har mycket mod grabben, att
dyka upp i de här trakterna.
- Bara ännu ett helveteshål, väl.
- Jag var själv den förste rekaren.
Några år innan dig, ja,
kanske mer än några.
Tre turer i Nigeria, och
utan en skråma.
Så kom jag upp hit...
Första dagen, tror jag att jag
kände mig som en rakad svans.
De kunde fixa till mig,
om jag återvände.
Så de gjorde mig presentabel igen.
Men vet du vad, jag gillade det
på något sätt.
Det påminner mig varenda dag,
om vad som väntar där ute.
Avatarprogrammet är ett
dåligt skämt.
En hög förlamade forskar-majorer.
Hursomhelst, det skapar för
närvarande en möjlighet,
väldigt tidsenlig och unik. Redo!
En rekningskille i en avatarkropp.
Det är en potent mixning,
som ger mig gåshud.
En sådan soldat kunde förse mig med
den info jag behöver, ifrån marken.
Rakt ifrån fiendernas läger.
Du Sully, jag vill att du ska lära
dig om dessa vildar från insidan,
Jag vill att
du ska fånga deras förtroende.
Jag måste veta hur jag kan
påverka deras samverkan eller
tvinga dem om de inte lyder.
- Är jag fortfarande med Augustine?
- På papperet.
Du går som en av hennes
forskarspyor,..
... och du kvackar som en,..
Men du rapporterar till mig.
Kan du göra det till mig, grabben?
Visst kan jag det, sir.
Men okej då.
Grabben, jag ser efter de mina.
Om du ger mig det jag behöver,
så ska jag se till att du får
dina ben
tillbaka när du återvänder hem.
Dina riktiga ben.
Det låter väldigt bra, sir.
Länkar klara.
Bara håll din mun stängd, och
låt Norm sköta snacket.
Okej, jag går in.
Stäng ner den, vi ska stanna ett tag.
Norm, din packning.
Stanna vid skeppet.
En idiot med ett vapen räcker.
Du bestämmer doc.
Prolemurer, de är inte aggressiva.
Slappna av soldat, du gör
mig nervös.
- Hur ska de veta att vi är här?
- De bevakar oss säkert redan.
- Håll dig i rörelse, Norm.
- Håll hastigheten.
- Och nu så,..
- Scannar.
Är det så snabbt?
Fantastiskt, eller hur?
Det är signalomvandlingar
från den här roten till roten
på trädet bredvid.
Vi borde ta ett stickprov.
Det är förmodligen elektriskt,
baserat på tempot på reaktionen.
Norm, du har kontaminerat
provet med din saliv.
Skjut inte, du retar upp honom.
Den är redan uppretad.
Jake, hans pansar
är för tjockt,.. tro mig.
Det är en territoriell uppvisning,
spring inte för då kommer den.
Så vad ska jag göra då?
Dansa med den?
Bara stå kvar där du är.
Kom igen, vad har du?!
Vem är bäst? Det stämmer...
Det är vad jag
snackar om din fjant...
Just det, ja,
släpa hem häcken till mamma.
Du är en nolla, spring nu då.
Du kan ju hämta dina vänner...
Och den här då?
Spring, eller inte, vilket?!
Spring, definitivt spring!
Vi kommer bli tvungna att inställa,
vi kör inte nattoperationer. Order.
Ledsen doc, han får helt enkelt
klara sig själv till i morgon.
Han klarar sig inte till i morgon.
Jag har inte hela jävla natten.
Kom igen!
Vänta, nej!
Storartat.
Jag vet att du förmodligen inte
förstår det här.
Men...
Tack.
Det var rätt så imponerande.
Jag hade varit körd om inte
du hade kommit förbi.
Vänta nu en sekund,.. var
ska du gå någonstans?
Vänta.
Sakta ner lite.
Jag skulle bara vilja tacka dig
för att du dödade de där,..
Tacka inte.
Du ska inte tacka för detta.
Detta är sorgligt.
Mycket sorgligt, bara...
Okej, jag är ledsen.
Vad jag än gjorde,..
... så ber jag om ursäkt.
Allt det här är ditt fel, de
hade inte behövt att dö.
Mitt fel? De attackerade mig,
hur kan jag då vara skurken?
- Ditt fel!
- Lugn.
Du är som en baby, håller väsen,
vet inte hur du ska göra.
Om du älskar dina små
vänner i skogen,..
... varför då inte
bara låta dem döda mig?
Hur tänker du?
- Varför rädda dig.
- Ja. Varför rädda mig?
Du har ett starkt hjärta.
Ingen fruktan.
Men dum, ignorant som ett barn.
Men,.. om jag är som ett barn,..
... så kanske, du skulle lära mig.
- Skyvarelser kan inte lära att se.
- Lär mig hur man ser.
Ingen kan lära dig att se.
Kom igen, kan vi inte prata?
Var lärde du dig att tala engelska?
På Dr. Augustine's skola?
Du är som en baby.
Jag behöver din hjälp.
Du borde inte vara här.
- Okej, ta mig med dig.
- Nej, gå tillbaka.
Nej.
Gå tillbaka.
Vad är de för något?
Frö från det heliga trädet.
Mycket rena andar.
Vad handlade det där om?
Kom... Kom.
Var ska vi gå?
Kom.
Vad är ditt namn?
Allihop tillbaka!
Tsu'tey, vad gör du?
Denna demon borde inte vara här.
Jag såg ett tecken.
Vi måste ta honom till Tsahik.
Ta med honom.
Vad är på gång?
Vad händer?
Fader...
Jag hör dig.
Denna varelse,
varför tog du den hit?
Jag ville döda honom, men
jag såg ett tecken från Eywa.
Jag sa ju att ingen
nattvandrare fick komma hit.
Vad säger han?
Min näsa vrider sig av hans stank.
Min far beslutar sig för om
han ska döda dig.
Din far?
Trevligt att träffa er, sir.
Stopp allihopa!
Jag är förbluffad över denna alien.
Det är min mor, hon är Tsahik,
den som återger Eywa's vilja.
Vem är Eywa?
Vad kallas du för?
Jake Sully.
Varför kom du till oss?
Jag kom för att lära.
Vi har försökt att lära
andra skyvarelser.
Det är svårt att fylla en kopp
som redan är full.
Min kopp är tom, tro mig.
Fråga dr. Augustine, för
jag är ingen forskare.
Vad är du?
Jag var en soldat.
En krigare, från burkhuvud-klanen.
Han, en krigare?
Jag skulle döda honom lätt.
Detta är den förste krigare
vi har träffat på
bland sovarna.
Vi måste lära oss mer om honom.
Dotter...
Du ska lära honom vårt sätt,
att tala och göra som vi gör.
Varför jag? Det är inte rättvist.
Det är beslutat.
Min dotter ska lära dig våra vägar,
lär dig väl, Jake Sully.
Så får vi se om din galenskap
kan bli botad.
God kväll.
Ni behöver inte resa er.
Ursäkta.
Hej, hur är läget?
- Jake.
- Han kommer ut.
Kom tillbaka grabben. Kom igen.
Sådär ja...
Sådär ja.
You were talking like a tick.
- Är avataren säker?
- Ja doc.
Ni kommer inte att tro på
var jag är.
Och det sista som vi ser är den
här soldatens häck som
försvinner in i buskarna med en
arg Thanator efter sig.
Men det är ingenting som du
kan lära dig.
Av anledningar jag inte kan förstå,
så har Omaticaya valt dig.
Gud hjälpe oss alla.
Burkhuvudklanen?
Och det fungerade?
Jag är praktiskt taget i familjen.
De ska studera mig, och jag måste
lära mig att bli en av dem.
Det kallas för att ta initiativ.
Önskar jag hade tio till av dig.
Försök bara att lista ut vad
de blåa aporna vill ha.
Vi försökte att ge dem
medicin, utbildning,..
... vägar, men nej, de gillar lera.
Och jag skulle inte bry mig,
ifall det inte var att de är...
Kan någon bara...
Sektor 12.
Stopp.
Deras förbannade by råkar
händelsevis ligga på
den rikaste Unobtaniumfyndigheten
inom 200 klick i något väderstreck.
Jag menar,
kolla in allt det där klirret.
- Vem får dem att flytta?
- Gissa.
Om de inte vill flytta då?
Slår jag vad om att de kommer.
Att döda de infödda ser inte bra ut.
Men det finns en sak som aktieägarna
hatar mer än dåliga nyheter.
Och det är ett dåligt inre budskap.
Jag bestämde inte reglerna.
Så leta bara upp en morot
som får dem att flytta.
I annat fall, så kommer det
att få bli hans pinne.
Du har tre månader, sen
kommer caterpillrarna dit.
Vi slösar bara tid.
Jag gillar den här killen.
Okej, låt oss gå igenom dem igen.
Moat, drakladyn.
- Eytuken.
- Eytukan.
Han är klanledaren, och
hon deras andlige ledare.
- Som en shaman.
- Jag fattar.
- Tsutey.
- Tsu'tey
Han blir nästa klanledare.
- Neytiri.
- Hon blir nästa Tsahik.
De blir ett gift par.
- Så vem är den här Eywa?
- Vem är Eywa?!
Bara deras gudom, deras gudinna
sammansatt av alla levande ting,..
... och alla deras kunskaper.
Det skulle du ha vetat om du hade
fått någon träning överhuvudtaget.
Vem är det som har en date med
hövdingens dotter?
Kom igen, bylivet börjar tidigt.
Gör nu inget ovanligt dumt.
Lugn pojken...
Det är en hona.
Okej, lugn flickan...
Det är Sa'helu, bindningen.
Känn henne.
Känn hennes hjärtslag.
Hennes andning.
Känn hennes starka ben.
Du kan säga åt henne vad hon
ska göra, inuti.
Till att börja med, så säg
åt henne att gå.
Framåt.
Du borde ge dig av.
Då skulle du bara sakna mig.
Jag visste
att du kunde tala engelska.
Denna alien lär sig inget.
Även en sten förstår bättre.
Bara se på honom.
Igen.
Om du tänker fälla den här saken,
så kommer det att bli komplicerat.
Din scanning visar inte
den inre strukturen.
Det finns en yttre rad av kolonner,
verkligen motståndskraftigt.
Det finns en seundär ring här,
och en innerring.
Med kärnstruktur som en spiral.
Det är så de förflyttar sig
upp och ner.
Vi kommer att behöva noggranna
scanningar av varje kolumn.
Uppfattat.
Vad mer kan du berätta för oss
om strukturen?
Jag gissar på att den sekundära
ringen också är bärande.
Vart ska vi?
Komma ut ifrån Dodge.
Jag tänker inte låta Selfridge och
Quaritch micromanövrera det här.
Det finns en mobillänk uppe som
site 26, som vi kan jobba på,
långt uppe i bergen.
Hallelujabergen?
- Det stämmer.
- Menar du allvar?
Ja.
Pandora's legendariska flytande
berg, har du hört om dem?
Vi börjar närma oss.
Ja,.. se på min instrumentbräda.
Vi är i strömvirveln.
- VFR från och med här.
- Vad är VFR?
Menas med att du måste se upp
med var du flyger.
- Du kan inte se någonting.
- Precis.
Är inte det ett helvete...
Åh min Gud...
Ni skulle se era ansikten.
Tack för att ni flög med Air Pandora.
Välkomna till lägret.
Det här är min koj.
Norm, gå under.
Grace missade ingenting.
Hon visste att jag
snackade med översten.
Men jag hade vad hon behövde,
sedan länge tillbaka i klanen.
Så hon spelar bara snäll.
Jake, vänster.
Du ska vara i länken i slutet.
Enhet 1, Bueler.
Det är den som konstrar minst.
Herre Gud.
Se henne inte i ögonen.
Ikran är ingen häst.
När Sa'helu är gjord...
Kommer Ikran att flyga väl.
Bara en jägare under hela livet.
För att bli Aron'yu, jägare,..
... så måste du välja din egen
Ikran och han måste välja dig.
- Närdå?
- När du är redo.
Det här är video log 12.
Klockan är 21:32.
Måste jag göra det här nu?
Jag behöver verkligen få lite sömn.
Nej, nu, när det är färskt.
Okej, lokalisering, hyddan.
Antalet dagar börjar att dra
samman allting.
Språket är en plåga, men...
det är som att strippa ett vapen
i fält, upprepa, upprepa...
Oroa dig inte, starkare.
Neytiri kallar mig Scoun.
Det betyder debil.
Norm's attityd har förbättrats.
Men det är inte som att jag
ser dig framför mig.
Jag ser in i dig...
Det är bra att han är tillbaka ombord,
men även han tycker jag är en Scoun.
Du måste springa, okej?
Kom igen.
Jag känner att jag blir tuffare.
Jag kan springa längre varje dag.
Jag måste lita till min kropp
för att veta vad jag ska göra.
Kolla in det här.
Skit.
Varje dag läser den spår,
spåren av mitt vilda hem, och
de minsta dofter och ljud.
Hon går alltid på
om energiflödet,
och djurens andar.
Jag hoppas verkligen att det
här trädkramaretramset inte
hänger med till slutet.
Det handlar inte bara om öga/hand
koordination där ute ska du veta.
Du måste lyssna på vad hon säger.
Försök att se skogen genom
hennes ögon.
Ursäkta mig, men det här är
min video log här.
Med Neytiri gäller det att
lära sig fort eller dö.
Du måste skämta med mig.
Jag övertalade Moat till att
släppa Grace in i byn.
- Ni är alla så stora.
Första gången sedan hennes skola
stängdes. - Ni är så snälla.
Försök inte, kom tillbaka.
Bon appetit.
Kom igen.
Jag försöker att förstå
den här djupa förbindelsen
som folket har med skogen.
Hon talar om ett nätverk av energi.
Som flödar genom
alla levande varelser.
Hon säger, att
all energi bara är lånad.
Och en dag så måste
man ge det tillbaka.
Jag hör dig broder.
Och jag tackar dig.
Din ande går till Eywa.
Och din kropp stannar, för
att bli en del av folket.
En fläckfri död.
Du är redo.
Att lära sig att rida en Ikran,
vi kallar dem Banshees,..
... är testet som varje ung
jägare måste genomgå.
Men för att göra det, så måste
du gå dit banshees finns.
Och nu?
Jake Sully går först.
Nu väljer du din Ikran.
Detta måste du känna inombords.
Om han också väljer dig, så rör
dig snabbt som jag visade dig.
Du får bara en chans, Jake.
Hur ska jag veta om han väljer mig?
Han kommer att försöka döda dig.
Otroligt.
Låt oss dansa.
Den dåren han vill dö.
Var inte rädd, krigare.
Sätt bindningen!
Jake!
Sa'Helu Jake!
Sa'Helu!
Stopp!
Det stämmer, du är min.
Första flygningen beseglar
bindningen, du kan inte vänta.
- Tänk flyg.
- Flyg?
Gud...
Skit!
Var tyst och flyg rakt!
Sådär ja.
Skeva vänster.
Räta upp! Så ja.
Baby, jag kan nu!
Skit!
Jag är inte mycket till hästkille,
men det här föddes jag till.
Jag kom så här,
och här du,
Jag vänder, jag känner vinden,
jag vänder väldigt starkt.
Jag ser, och jag skevar så hårt.
Själarnas Träd.
Det är deras heligaste plats.
Ser du strömvirveln och de här
falska färgbildningarna?
Det är vad som får instrumenten
att flippa ur.
Det pågår något verkligt
intressant i deras biologi.
Jag skulle offra mitt liv för
att få lite prover.
Oinvigda är strängeligen förbjudna.
Din lyckans ost.
Jag var en iskall flygjägare.
Döden från ovan.
Det enda problemet är,
att jag var inte den enda.
Dyk!
Följ mig!
Killarna kallar
den för en Stor Leonopteryx.
Det är Toruk, den sista skuggan.
Visst, det är den sista som
du någonsin ser.
Min farfars farfar var Toruk Makto.
Ryttare av Sista Skuggan.
Red han på den här?
Toruk valde honom.
Det har bara hänt fem gånger
sedan de första sångernas tid.
- Det är en lång tid.
- Ja.
Toruk Makto var mäktig.
Han samlade ihop klanerna
i en tid av Stor Sorg.
Allt Na'vi folk
känner till historien.
Allting är bakvänt nu.
Som att därute är den riktiga
världen, och härinne är en dröm.
Det är svårt att tro, att det bara
har gått tre månader.
Jag minns inte ens hela mitt liv.
Jag vet inte ens vem jag är längre.
Du har väl inte gått vilse
i skogen, eller?
Din sista rapport var för mer
än två veckor sedan.
Jag börjar tvivla på dina beslut.
- Som jag ser det, så är det
tid att avsluta uppdraget.
- Jag kan klara det här.
Det har du redan gjort.
Du har gett mig bra användbar info.
Det här Själarnas Träd-stället...
Jag har ett skamgrepp på dem när
det förvandlas till ett skitkrig,
vilket det kommer att göra.
Nu är det tid att komma in.
Förresten, du ska få
dina ben tillbaka.
Jag fick ett
korporativt godkännande.
Det är en avgjord affär, du
ska hoppa på färjan ikväll.
Jag är en man som håller mitt ord.
Jag måste avsluta det här.
Det finns en sak till.
Ceremonin...
Det är det slutgiltiga steget
i att bli en man.
Om jag gör det, är jag en av dem.
Och de kommer att lita på mig.
Och jag kan förhandla om
termerna om deras förflyttning.
Då är det bäst att du får det
gjort korpral.
Na'vi säger, att
varje person föds två gånger.
Den andra gången är
när du förtjänar
din plats bland folket, för alltid.
Du är nu en son av Omaticaya.
Du är nu en del av Folket.
Kom.
Det här är en plats för
böner att bli hörda.
Och ibland besvarade.
Vi kallar detta träd...
Rösternas Träd.
Stamfädrarnas röster.
Jag kan höra dem...
De lever, Jake.
Inuti Eywa.
Du är Omaticaya nu.
Du får lov att göra din båge
från virke av Hemträdet.
Och du får välja dig en kvinna.
Vi har många vackra kvinnor.
Nenat är den bästa sångerskan.
Men jag vill inte ha Nenat.
Paral är en bra jägare.
Hon är en bra jägare...
Jag har redan valt.
Men denna
kvinna måste också välja mig.
Det har hon redan.
Jag är med dig nu, Jake.
Vi är tillsammans för livet.
Vad fan håller du på med Jake?
Glöm inte fasen, integreringen,
mittersta knappen.
Du måste äta någonting.
Jake!
Vakna upp är du snäll!
Tvinga mig inte
att tvångsmata en krympling.
Så, jag är klar, kom igen.
Och när tog du en dusch senast?
- Jag behöver ingen dusch.
- Herre Gud, soldat.
Jake!
Vakna upp!
Stopp!
Du chefen...
- Vad? - Jag har en infödd som
gör kycklingdansen här.
Han blockerar mina blad.
Fortsätt bara, han flyttar sig.
Det här folket måste lära sig
att vi inte stannar.
Ser du, han flyttade sig.
Jag är blind!
- Jake!
- Neytiri!
Kom igen!
Frys den, precis där!
Förbättra, förstora.
Jävla fanskap.
Otroligt.
- Skaffa mig en pilot.
- Ja sir.
Tsu'Tey, ska leda våra krigare!
Var snäll och stoppa!
Ni bara gör det värre!
Du får inte tala här!
Vi ska slå dem i hjärtat!
Gör inte det här!
- Du!
- Lyssna, broder...
- Du är tillsammans med människan!
- Fan...
Är detta sant?
Vi är parade framför Eywa,
det är gjort.
Broder snälla,
attackera inte skyfolket.
- Många Omatacaya dör isåfall.
- Du är inte min broder!
Och jag är inte din fiende!
Fienden är där ute!
Och de är väldigt mäktiga!
- Jag kan prata med dem!
- Inget mera prat!
Jag är Omaticaya, jag är en av er.
Och jag har rätten att tala.
Jag har något att säga,..
Till er allihop.
Orden jag har, förstenar mitt hjärta.
Sir, jag är ledsen.
Du kan inte avbryta en
pågående länk.
Det är livsfarligt!
- Vänta!
- Stå tillbaka, sir!
Jag skickades hit...
Ser ni?!
Detta är en demon av falskt kött!
- Är du helt vansinnig?!
- Du gick över gränsen.
Rulla ut köttbiten härifrån.
Jake! Vad i helvete är det
som pågår här?
Du svek mig, grabben.
Så vadå, du...
Du hittade en lokal brud,
och du glömde helt och hållet
vilket lag du spelar för?
Parker, det finns tid till att
rädda den här situationen...
Stäng igen glipet!
Eller vad, soldat Rick?
- Tänker du skjuta mig?
- Det kunde jag göra.
Du behöver sätta munkorg på hunden.
Kan vi flytta ner det här ett
par pinnhål, kanske?
Du säger att du vill hålla
ditt folk vid liv?
Börja då med att lyssna på henne.
De här träden blev helgade till
Omaticaya, på ett sätt som du
inte kan föreställa dig.
Kastar du upp en pinne i luften,..
... så kommer den att landa på
någon helgad... ormbunke.
Jag talar inte om någon sorts
hednisk voodoo, utan
om någonting verkligt,..
... någonting mätbart
i skogens biologi.
Med vilket du menar exakt..?
Vad vi tror att vi vet, är att
det finns en sorts
elektrokemisk kommunikation,
mellan rötterna på alla träden.
Som synapser mellan nervceller.
Och varje träd har 10 fjärdedels
förbindelser till träden runt sig.
Och det finns 10:or till en
tolftedel träd på Pandora.
Vilket är en del, förmodar jag.
Det är fler förbindelser än
i den mänskliga hjärnan.
Fattar ni? Det är ett nätverk.
Det är ett globalt nätverk, och
Na'vierna har tillgång till det.
De kan ladda upp och ner data.
Minnen, på sites som den
du just förstörde.
Vad i helvete har ni rökt där ute?
De är bara vanliga jävla träd.
- Du behöver vakna upp, Parker.
- Nej, ni behöver vakna upp.
Tillgångarna i denna värld är inte
i marken, den är runt omkring oss.
Na'vierna vet det, och de
kämpar för att försvara det.
Om ni vill dela den här världen
med dem, så måste ni förstå dem.
Jag tycker att vi förstår dem
utmärkt,.. tack vare Jake här.
Doc, kom och ta en titt.
De kommer inte att
ge upp sina hem.
gå med på något avtal.
För några lättöl?
Och blåa jeans?
Det finns inget som vi har,
som de vill ha.
Allt som de skickade ut mig för att
göra här var bara slöseri med tid.
De kommer aldrig att
lämna Hemträdet.
Eftersom vi inte kan göra något
avtal, så kommer det att bli
väldigt simpelt, Jake.
Tack.
Jag blir helt darrig här, jag kanske
tillochmed ger dig en stor våt kyss.
Det kommer att göras med minimala
förluster för de infödda.
Jag driver ut dem med gas först.
Det är humant.
Mer eller mindre.
Okej, låt oss komma igång.
Så kommer det att gå till.
När folk har saker som du vill ha,
så gör du dem till en fiende.
Du gör dem till en fiende, sedan
rättfärdigas du att kunna ta det.
Quatrich har
precis rullat in kanonskeppen.
- Han ska anfalla Hemträdet.
- Min Gud.
Dr. Augustine,
ni får inte vara här uppe!
Håll dig undan!
Parker, vänta, sluta,
Detta är mänskliga varelser som
du håller på att...
De är flygbitna vildar som
lever i ett träd.
Se dig omkring.
Jag vet inte angående dig, men
jag ser en hel del träd.
De kan flytta.
- Kan ni inte bara,..
- Det finns familjer där inne.
Ungar, bebisar...
Tänker du döda barn?
Den sortens blod vill du inte
ha på dina händer, tro mig.
Låt mig försöka att tala med dem.
De litar på mig.
Kalibrera vägen, vi åker in.
Hör på mig, du har en timma.
Om du inte vill ha din flickvän
där inne när yxan faller, så
få dem att evakuera. En timma.
Fader! Moder!
Eytukan, jag har något att säga.
Lyssna på honom.
Tala, Jake Sully.
En stor ondska är över oss.
Skyfolket kommer hit...
För att förstöra våra hem.
Förstöra!
Säg åt dem att de kommer att
vara här snart.
Ni måste åka härifrån, annars
så kommer ni att dö.
Är du säker på detta?
De skickade mig hit,..
... för att lära mig era seder.
Så att jag en dag kunde ge er detta
budskap, så att ni skulle tro på det.
Vad är det du säger Jake?
Visste du att detta skulle hända?
Ja.
Men först,
så var det bara mina order.
Och sen, förändrades allting.
Jag började känna kärlek.
Jag kände kärlek för skogen.
Och för det Omaticayanska folket.
Med dig.
- Jag litade på dig.
- Lita på mig nu.
Du kommer aldrig att bli
en av folket!
Han försökte att stoppa dem!
Bind dem.
Kom här.
Ni måste gå, för de kommer!
- Spring till skogen!
- De kommer!
De kommer
att förstöra den här platsen.
Neytiri, du måste gå nu.
Ta er till skogen! Spring!
Spring!
Var inte rädda!
För helvete, spring!
Använd Ikranerna
och attackera dem från luften.
Det är ett stort jävla träd.
Jaha, ja...
Jag tror att diplomatin har
misslyckats.
Okej folk,
låt oss få det här överstökat.
Jag vill ha varenda gasladdning
ni har rakt in genom ytterdörren.
Uppfattat, CS-40's på uppvärmning.
- Eld.
- Avfyrar.
Bingo, bra skjutet, Ace.
Sir, de har öppnat eld.
Du måste skämta med mig.
De där dumskallarna fattar
inte budskapet.
Låt oss skruva upp värmen,
byta till eldkastare.
Eld.
Ta alla till skogen!
Och det är så man
skingrar kackerlackorna.
Neytiri...
Vi måste härifrån, han tänker
spränga kolonnerna!
Moat, nej!
Om du är en av oss...
Hjälp oss!..
Alla signaturer, byta missiler.
Ge mig ett avslut vid basen
av de västra kolonnerna.
Den här vägen!
Fäll det.
Kom igen Grace, rör på dig!
Huka dig!
Åt helvete med det här.
Vad fan gör du?
Jag skrev inte på för den här skiten!
Iväg!
Bra jobbat, män.
Första rundorna står jag för ikväll.
Låt oss återvända.
Fader!..
Dotter...
Ta min båge.
Skydda folket.
Neytiri!
Jag är ledsen.
Gå din väg!
Gå iväg härifrån!
Kom aldrig tillbaka!
Dra ur kontakten.
Det kan du inte göra!
Jag var en krigare som
drömde att han kunde skapa fred.
Förr eller senare...
Så måste du alltid vakna upp.
Monster!
Vad händer broder, det var
länge sedan vi sågs.
Personligen så tycker jag inte att
de här trädkramarna förtjänar biff.
Fick de biff?
I helvete heller, låt mig se.
Du vet vad det där är,.. ner.
Trudy, min Gud...
Max!
Trudy, värm upp skeppet.
Här.
Klart, kom igen.
Här får du.
Max, stanna här.
Jag behöver någon på insidan
jag kan lita på.
Gå.
Klar.
Kom igen baby.
Överste, jag har en situation.
Obemyndigad start av skepp.
Kom igen!
Mask på!
Jag blir beskjuten, kom igen!
Överste!
Skit!
- Alla okej där bak?
- Ja, baby.
- Norm, är du okej?
- Japp.
Det här kommer
att förstöra hela min dag.
- Grace är träffad.
- Vad?
- Hämta traumaväskan.
- Håll uppe trycket, Grace.
Traumaväska föröver, på skiljeväggen.
- Kämpa på Grace.
- Spelar ingen roll,..
Det är bra.
- Klara att åka?
- Ta upp den.
Håll ut.
Du är frilagd!
Fortsätt norrut, och ta oss
långt in bland bergen.
Uppfattat.
Norm, allt bra där uppe?
Yep, fortfarande här.
De kan åtminstone inte spåra
oss här uppe.
Inte så långt inne i virveln.
Det är allra starkast vid
Själarnas Träd, va?
- Ja.
- Utmärkt.
För det är dit som vi ska.
Din stora gnällspik...
Flyger vi?
Jag ska skaffa dig lite
hjälp, Grace.
Jag är forskare, om du minns?
Jag tror inte på sagor.
Folk kommer att hjälpa dig,
det vet jag.
Varför skulle de hjälpa oss?
Folket säger, att
Eywa kommer att tillgodose.
Men utan ett hem,
och utan ett hopp...
Så fanns det bara en plats,
som de kunde gå till.
Länken är igång, vad är planen Jake?
Det finns ingen plan.
Tsu'Tey är hövding nu.
Han kommer inte att släppa
dig i närheten.
Jag måste försöka.
Sänder iväg.
Utstött...
Förrädare...
Alien...
Jag var på platsen,
som ögat inte ser.
Jag behövde deras hjälp,
och de behövde min.
Men att nånsin få se dem igen,..
Jag skulle bli tvungen att ta
det till en helt ny nivå.
Ibland beror hela ditt liv,
bara på ett, vansinnigt drag.
Det är något som vi måste göra.
Och du kommer inte att gilla det.
Såvitt jag hade förstått, så var
Turok det värsta monstret i luften.
Ingenting attackerade honom.
Lugn, pojken.
Så varför skulle han se uppåt?
Det var bara en teori.
Jag ser dig.
Jag var rädd, Jake.
För mitt folk.
Jag är inte rädd längre.
Tsu'Tey, son av Ateyo...
Jag står framför dig...
Redo att tjäna folket av Omaticaya.
Du är ledare.
Och en stor krigare.
Jag klarar inte detta utan dig.
Toruk Makto.
Jag flyger med dig.
Min vän är döende.
Grace är döende.
Jag ber om Eywa's hjälp.
Se var vi är, Grace.
Jag behöver ta några prover...
Stora Modern får välja att
spara allt som hon är,..
I den här kroppen.
Är det möjligt?
Hon måste passera genom Eywa's
öga, och återvända.
Men Jake Sully...
Hon är väldigt svag...
Håll ut Grace, de ska fixa till dig.
Hör oss vår Moder.
Eywa, källan av all energi...
Ta denna ande...
och återbörda den till oss.
Så att den må leva länge
som en del av folket.
Jake...
Grace...
Jag är hos henne, Jake.
Hon är verklig.
Grace...
Vad händer?
Fungerade det?
Hennes skador var för stora.
Det fanns inte nog med tid.
Hon är med Eywa nu.
Med din tillåtelse, så önskar
jag att tala nu.
Du skulle hedra mig genom
att översätta...
Skyfolket har sänt oss
ett budskap,..
Att de kan ta precis vad de vill.
Och att ingen kan stoppa dem.
Men vi ska sända dem ett budskap.
Ni rider ut så fort som vinden
kan bära er.
Ni ber de andra klanerna att komma.
Ni säger att Turok Makto
kallar på dem.
Ni flyger nu!
Med mig!
Mina brödrar, systrar...
Och vi kommer att visa skyfolket,
att de inte kan ta vad de vill!
Och,.. att det här,..
... det är vårt land!
Vi red ut till de fyra vindarna,..
Till hästklanerna på slätten,..
Till Ikran-folket från
det östra havet.
När Turok Makto
kallade dem, så kom de.
Allihop på den här basen, ni kämpar
för överlevnad, det är ett faktum.
Det finns en urfolklig hord därute,
som formerar sig för en attack.
De här omloppsbilderna säger mig,
att fiendernas antal har
ökat från några hundra,
till mycket väl över två
tusen på en dag.
Och fler strömmar in.
På en veckas tid, så kunde det
bli över 20.000 av dem.
I det skedet så kommer de att
invadera våra yttre försvarsverk.
Det kommer inte att hända.
Vår enda säkerhet ligger i
förebyggande attacker.
Vi kommer att bekämpa terror
med terror.
Fienderna tror att deras
bergsfäste är skyddat
av deras... gudom.
Och när vi förstör det...
Kommer vi att spränga en krater
i deras rasistiska minne, så djupt,
... att de inte kommer att bege
sig inom 1000 klick från denna
plats någonsin mera.
Och det är också ett faktum.
Jake, det är förtvivlat här,
full mobilisering. De riggar
skytteln som en bombare.
De har de här enorma
paletterna med sprängämnen
för en chock och respektkampanj.
Jävla markfräsare...
Quaritch har tagit över, och
det finns ingen som stoppar honom.
- När?
- 06:00 imorron.
Jag måste gå.
Vi är körda!
Och jag hoppades på någon sorts taktisk
plan som inte inkluderade martyrskap.
Vi ska gå upp mot kanonskepp
med pil och båge.
Jag har 15 klaner där ute.
Det är över 2000 krigare.
Vi känner de här bergen.
Det gör inte de.
Deras instrument fungerar inte här,
missilspårning fungerar inte.
De blir tvungna att avfyra en siktlinje,
och om de tar striden till oss,..
... så har vi ett övertag
på vår hemmaplan.
Du vet väl att han tänker skicka
bombaren rakt mot Själarnas Träd.
Jag vet.
Om de kommer åt det, så är det över.
Det är deras direktlinje till
Eywa, deras förfädrar.
Det kommer att krossa dem.
Då förmodar
jag att vi måste stoppa dem.
Jag talar antagligen bara med
ett träd nu.
Men om du är där,..
Så behöver jag ge dig lite nytt hopp.
Om Grace är med dig,..
... se in i hennes minnen.
Se världen som vi kommer ifrån.
Det finns inget grönt där.
De dödade sin moder.
Och de kommer att göra
samma sak här.
Fler skyfolk kommer att anlända.
De kommer att strömma in som ett
regn som aldrig upphör,..
... om inte vi stoppar dem.
Du valde mig till någonting.
Jag kommer att stå fast och kämpa.
Det vet du att jag gör.
Men jag behöver lite hjälp.
Vår Stora Moder väljer inte
någons sida, Jake.
Hon skyddar bara livets balans.
Det var värt ett försök.
Det här är er gruppledare,
vi går in i strömvirveln.
Byt till manuell flygning.
Det här är pappa drake.
Jag vill att det här går snabbt och
lätt. Jag vill vara hemma till middag.
Markteam, iväg.
Okej damer, ge dem vad de tål.
Ögonen öppna, kolla ovanför er.
Bevaka värmescannrarna.
Alla enheter, pappa har befälet.
Träng in målen.
Eskort, håll er tätt inpå.
Vi kommer att förlora lite
målning härinne.
Kanonskyttar, håll
fingret på avtryckaren.
Gör inga misstag, män,
de är därute.
Okej män, målet i sikte.
Avstånd fyra klick.
Valkyria 1-6, gör din betalning klar.
Skjut fram till rampen!
Håll era positioner, vi har
rörelser där ute.
Håll positioner.
Sir, rörelser på marken.
- Eldgivning på linje!
- Målet närmar sig.
Avstånd 400 meter.
- Kan du inte städa upp det?
- Nej sir, det är virveln.
Broder, jag tänker göra ett hål,
du följer med igenom.
Alla skepp, fri eldgivning.
Bromsa höger, kom runt.
Brytgruppering,
engagera alla fiender.
Scorpioner, förfölj och förstör.
Jake, Jake kan du höra mig?
Vi drar oss tillbaka!
Vi blir krossade!
Uppfattat, ta er därifrån.
Han är det, ta honom!
Döda honom!
Elda upp henne!
Du är inte den ende med ett
vapen, ditt svin!
Håll henne i siktet!
Sådär, ja!
Rogue 1 är träffad!
Jag kommer in!
Ledsen, Jake.
Eld.
Tsu'Tey, broder hör du mig?
Rogue 1, hör du mig?
Trudy?
- Tid till målet, 2 minuter.
- Valkyrie 1-6, du har klartecken.
Uppfattat draken,
vi startar vårt bomblopp.
Avfyra nummer ett!
Nummer ett laddad!
Jake!
Jag hör dig!
Neytiri.
De är väldigt nära, och
de är många.
Attackera inte.
Hör du mig, Neytiri?
Attackera inte!
Dra er tillbaka, ta er
därifrån. Det är en order!
Neytiri!
Jag har rörelser.
Håll positionen.
Någonting kommer.
Vi har rörelser, 200 meter.
Gör er klara.
Vi måste härifrån!
Fall tillbaka!
Jake!
Eywa har hört dig.
Eywa har hört dig!
Sir, alla eskorter är nere
eller har fallit tillbaka.
Låt oss få detta genomfört.
Valkyria 1-6, detta är draken,
träng in målet.
Uppfattat, tränger in målet.
Står beredd att droppa, 30 sekunder.
På min signal, 2, 1, markera.
Droppa!
Det är Sully!
- Masker på!
- Brottalarm!
Kom igen! Kom till pappa.
Ge upp nu Quaritch.
Allt är över.
Ingenting
är över så länge jag andas.
Jag liksom hoppades
på att du skulle säga det.
Kom igen!
Sully, hur känns det att
förråda din egen ras?
Tror du att du är en av dem?
Då är det tid att vakna upp.
Jake!
Jake...
Jake! Min Jake!
Jag ser dig.
Aliens åkte tillbaka till
sin döende värld.
Bara några få valdes ut att stanna.
Den Stora Sorgens tid var slut.
Toruk Makto var inte längre behövd.
Ja,.. jag förmodar att det
här är min sista video log.
Vad som än händer ikväll,..
Vilket som,.. så tänker jag
inte komma tillbaka hit.
Jag förmodar att jag borde gå nu.
Jag vill inte bli sen
till mitt eget party.
Trots allt,
så är det min födelsedag.
Detta är
Jake Sully som mönstrar av.
Rösta den här undertext på www.osdb.link/y57p
Hjälp andra användare att välja de bästa undertexter